大和暦 60年 春
北国聖夷の総帥
輪島桜虎は―
次なる攻略目標を―
辺境将軍 龍門光英が
駐在する―
嶺北に定め 前進した
これに光英は“空城の計”
で対抗し―
虎口を逃れる
圧倒的な兵力をもって臨んだ
輪島桜虎は―
たった一人の茶人を前に
伏兵を恐れ 敵前逃亡
彼女の威光失墜は
誰の目にも明らかだった
“なんで
老いた茶人を目前に”―
“引いたのか分からない”
“気迫に押され ビビって
引いてて 草極まりない”
“残念な判断”
“もう あなたを
推すのは やめます”
なんて頭の悪い連中だ！
彼らは後の調べで―
伏兵がいなかったという
事実を知っているから―
このような 的外れな
批判が できるのです
そうです！　もし
九頭竜橋で大和の伏兵や―
兵器による急襲に遭えば
我らは総帥をはじめ―
多くの兵力を失い
混乱を極めたことでしょう
このような
局所的な視点でしか―
物事を捉えることのできない
愚者の意見は無視すべきです
書状を書いた者には
どうか重い処罰を！
処罰を！
なめられてはいけません！
控えて
私が いくら退却した理由を
並べようと―
結局 伏兵は いなかった
これが確固たる事実
責められるべきは―
誤った判断をした
この私です
この書状を出した者たちは
全員 不問にしなさい
不問？
されど…
この件で 総帥への退任を
求める声も少なくはなく―
後顧の憂いを断つためにも
見せしめに…
控えよ
総帥は お疲れの ご様子
各自 軍営に戻るがよい
失礼します
♪～
～♪
進捗どんな感じ？
はっ ７割方―
城内避難所への
民の移動が完了しました
うん
引き続き 全ての民を―
城内に避難させるように
恐れながら
直ちに城門を閉じ―
聖夷軍の迫撃に
備えるべきかと
ほな
今 城外におる民は―
どないすんねや？
今 城内におる
多くの民を救うため―
城外におる
少数の民の犠牲は―
やむなし… かと
何故 かつて この国で―
暴力大革命が
起こるに至ったのか
時の為政者が
極端な功利主義を是とし―
民意を軽視した政策を
断行し続けたゆえと―
私は考える
あっ…
君の選択は―
功利主義の観点で見れば
正しいのかもしれへん
やけどな
“天”“地”“人”と―
あらゆる要素で形成される
この現実においては―
最後のギリギリまで
多角的な視点で最善を考え―
問題解決に尽力すべきや
私たち 民を
救うことのできる立場に―
ある者なら なおさら…
そっ
今 救うことのできる命を
救う努力もせず―
どないして 泰平の世が
訪れようか
は… はい！
ごっつ心得ます！
賀来軍師！
りゅ… 龍門辺境将軍が！
ハッ…
よう
ほんま…
よう帰ってきなはった
おかえりなさいませ！
龍門さん 肩を！
はよう 加田先生に…
賀来よ
ハッ…
総帥 輪島の行射には
一寸の迷いもなかった
もし 点前に迷いがあれば
私は今 ここに おらんやろう
賀来が私を送り出した
この事実こそが事なきを得た
要因の一つや
ほんま おおきにやで
ハッ…
ほんま
何をおっしゃいますか
ほかでもない
龍門さんやからこそ―
必ず帰ってくると信じて
送り出したんですから
さて 引き続き 政務に…
あ… れ…
賀来軍師！　賀来軍師！
はよ 医者を呼べ！
弥々吉
あなたを信じることが
できなくて ごめんなさい
先を見通す洞察力に欠け―
奥越の大和民を
虐殺した者らを―
士気維持のために罰せず
軍師の進言も信じられず―
念願であった
仇討ちも できない
私は…
総帥の器ではなかった
ハッ…
虎ちゃん
念願であった
仇討ちではなく―
民や国のために
引く選択を取った者が―
なぜ
総帥の器ではないのです
この地球に生きていれば
天命は付き物
天の時 地の利 人の和…
今宵は少々
我らに運がなかっただけ
弥々吉
引こうとも 生きていれば―
また再び 突き進める
決して 嘆かれますな
うん
ここからが
正念場となりましょう
大和の歴史書に―
“龍門の気迫に
ビビって逃げた”―
なんて書かれないためにも
この戦 勝たなくては
ハハ… そうだな
そのためにも
夜明けの出陣までに―
虎ちゃんの威光回復
そして―
乱れた法を正すことは
急務となりましょう
しかし 今の私では―
抗議書に対する
粛清と捉えられかねない
弥々吉 知恵を借りたい
妙案があります
ここは あなたの軍師である
この弥々吉に お任せを
任せる　頼んだぞ 弥々吉
委細承知
聖夷軍師 閉伊弥々吉は―
輪島桜虎の威光回復と
乱れた法の是正を図るため―
全ての責めを負う決断をする
自身に関する事実と虚妄を
織り交ぜた書状を記し―
閉伊軍師の配下
数名による告発状として―
聖夷軍営に
流布させたのである
総帥の兄らを殺害し
まだ子供であった総帥を―
輪島家当主に擁立した
総帥の愛国心や復讐心を
利用し―
長年 側近の座を
ほしいままにした
九頭竜川での敵前撤退や
奥越の大和民虐殺も―
全て
閉伊軍師の指示であり―
これら全ては
総帥の威光を失わせ―
自身が総帥に代わり―
国の全権を掌握するための
手段である… など
告発状の内容は裏付けがない
ものばかりであったが―
弥々吉の狙いどおり―
彼に不満を抱いていた
軍幹部らが これに呼応
弥々吉の
罷免を求める書状に―
ひと晩のうちに―
多くの者が
名を連ねたのであった
ハアハア…
親父！
なんで あんな告発状を？
全ての罪をかぶる―
おつもりなんですか？
父さんは輪島総帥や
この国に―
最も必要な御仁です！
あの告発状は偽りであると―
総帥に直接
弁解なさってください！
既に 決めたことだ
親父…
威光を失った独裁者の末路は
歴史の知るところにある
国の指導者と国の法が
軽んじられている今―
最悪の事態が起きる可能性は
十二分にある
私が全ての責めを負うことで
それらを打開し―
全員が再び輪島総帥のもとで
団結できるのなら―
これ以上の喜悦はない
あ…
父さん…
この国の現状を
打開するためにも―
大吉 弥輔
お前たちも私に対する訴状に
協力するように
なっ…
そう慌てずともよい
何も私は官を退くだけで―
死ぬわけではない
民のため 国のため
あとを頼んだぞ
はっ！
準備は整ったか
はい
連れてきた兵は皆
此度の件は一切 知らず―
閉伊軍師に従い
ある者を捕縛するとだけ―
伝えております
うん
これより
総帥神殿を包囲する
大和暦 60年 ３月21日
聖夷軍師 閉伊弥々吉は
総帥神殿を包囲するため―
数十名の聖夷兵を率いて
作戦を開始
“弥々吉の乱”である
神殿を巡邏する近衛師団を
１名 刺殺するも―
まもなく拘束され
数十名の聖夷兵は―
当作戦の目的が総帥暗殺で
あることを知り 降伏
弥々吉は迅速な作戦かつ
僅か１名の死者をもって―
自ら謀反人の
汚名を被ることとなる
全て 彼の筋書きどおりに
事が進んだのであった
わぃわぃわぃ！
おめ 何考えじゃんずや！
桜虎様を
ず～っと だましてたどが！
たんげ腹立つわ マジで！
輪島総帥！
どうか あの老害に重罰を！
んにゃ 死罪だべさ！
死罪！　死罪！
死罪だべや～！
これが…
妙案？
配下に告発状を流布するよう
指示したのは あなたでしょ
ふざけないで
今すぐ 私に 皆に
弁解しなさい！
我が非才ゆえ―
この機に あなたを
殺めることができず―
誠に無念であります
ハッ…
弥々吉… 何を言って…
“引こうとも”―
“生きていれば
また再び突き進める”
私に そう
助言してくれたのは―
あなたでしょ？
どうして そんな あなたが
私の失態のために―
自分を犠牲に…
なんの話を
されておられるのか―
私には分かりかねます
ハッ…
12年前
あなたの兄上たちを殺し―
此度の戦争では
奥越の大和民 虐殺―
強姦の指示を出し―
九頭竜川での撤退進言で
総帥の威光を故意に傷つけ―
今宵の謀反で あなたに
取って代わろうとしました
志半ばですが これも人生
どうか 厳正なる
法に のっとり私を死罪に
あ…
父さん…
お待ちを
申し上げます
大和討伐を成就するために―
閉伊軍師に代わる
策士がいるでしょうか？
いいえ おりません
此度の件は 愚かにも
告発状をうのみにし―
将兵を扇動し
閉伊軍師の罷免を求める―
訴状を書かせた
この私に責任があります
代わりに
私が罰を受けますので―
どうか 閉伊軍師に ご慈悲を
私も同罪です
どうか どうか
長年 総帥に―
忠義を尽くした閉伊軍師を
お許しください
白々しい猿芝居は
確実に父さんを追い落とし―
自分たちの地位を
守ろうという魂胆か…
お… 俺からも
親父を許すように頼んます
ダメなんだ 兄さん
名ばかりの将官が
処分されたところで―
責任転嫁だと皆に疑われ
総帥への批判が増すだけ
それでは 父さんの計画が
水泡に帰す
父さん… あなたの お覚悟
重々 承知しました
私が 必ずや あなたの願い
果たしてみせます
輪島総帥
父を許しては なりません
えっ…
弥輔！
なぜ？
父の本懐が どうであれ―
聖夷国の最高指導者である
輪島総帥の神殿前にて―
兵を率い
１人の命を奪ったことは―
紛れもない事実であり
多くの者が知るところです
九頭竜川撤退の件に
関しても―
日が沈む前なら まだしも―
夜中であれば
警戒してしかるべき
それを
この国の軍師でありながら―
ろくな調査もせず
“空城の計に例外はない”―
との愚言を呈し 総帥を
窮地に立たせた父は―
万死に値します
死罪！
目下 我が軍では
父への不満が渦巻き―
士気は乱れております
敵を討つには
軍を正さねばなりません
軍を正すには
法を正さねばなりません
輪島総帥
どうか 謀反人である父を―
公開処刑とし
正道をお示しください
死罪！　死罪！　死罪…
弥々吉…
こんな形で あなたを―
あなたの策を
私は信じたくはなかった
謀反人 閉伊弥々吉を
磔刑に処す
大和暦 ２年 羽前省生まれ
幼いころは当時の
聖夷政権が施策した―
“反大和主義政策”によって
反大和教育を受けて育つ
若くして故郷の区督を歴任
聖夷国内の経済回復
治安改善に貢献した
後に外務官に抜擢されると―
東国武凰と
幾度も外交交渉を行い―
両国の共通敵である
大和の侵攻に備える名目で―
事実上の
不可侵条約を締結させた
その後
大和の軍事的進出の阻止―
また 寒冷化による食糧難を
打開する政策として―
“西進論”を提唱した
輪島白虎に感銘を受け―
参謀として従軍
白虎からの信頼は厚く
公私において指南役を務めた
父子家庭であった輪島家の
嫡子たちにも慕われ―
家族同然の つきあいとなる
白虎の没後―
己と白虎の悲願であった
大和討伐を果たすべく―
無才であった白虎の子息らを
毒殺して桜虎を教唆
その後の人生を全て
桜虎と共に西征に ささげる
虎ちゃん
ハッ…
我が身命 尽きようとも
願いは死せず
この国の繁栄と民の多幸を
冥土より願っております
閉伊弥々吉 享年58
篠突く雨の中
志半ば 福井に逝く
賊臣断罪忠君愛国！
総帥万歳！
賊臣断罪 忠君愛国
総帥万歳
なあ 弥輔
こんなの おかしいだろ
この国に尽くしてきた
あの親父が―
こんな形で死ぬなんてよ
正しいことなわけ
ねえだろうがよ！
今日の決断の
是非を決めるのは―
後の歴史書だ
だけど―
この戦に勝利しなければ
聖夷に未来はないだろう
父さんとは違う
僕は僕のやり方で―
輪島総帥のもと この国を
勝利に導いてみせるよ
クソ…
進むしかねえってか
俺だって 親父の死を
無駄にはしねえぜ！
賊臣断罪 忠君愛国！
総帥万歳！
賊臣断罪 忠君愛国
総帥万歳…
この国を この国の民を―
腐敗を極めた あの国になど
支配されてたまるものか
パパ　弥々吉
あなたたちの悲願―
私が天下に示してみせます
家族をなくした少女と―
主君をなくした軍師は
手を取り合い―
大和討伐を夢見た
それから12年
苦楽を共にしてきた
２人の別れが―
総帥 輪島桜虎を―
真の指導者たらしめる
こととなったのである
一方 聖夷軍師の死を
まだ知らぬ大阪都
１人の青年が―
天下の命運を懸けた
大勝負に挑もうとしていた
♪～
～♪